---
title: ایده‌های پژوهش
date: 2025-10-11
---
1. یکی از علل شکستن سازمان‌های بزرگ، ادعای «نداشتن علم مدیریت سازمان بزرگ» توسط مدیران آن است. این علم دقیقاً چیست و چه ویژگی‌هایی دارد؟
2. یک علت دیگر آن، «وضعیت اقتصاد سیاسی ایران» است که ممکن است به خاطر یک تحریم ساده، کل یک شرکت زمین‌گیر شود. پس بهتر است که بنگاه‌های اقتصادی کوچک و چابک جای آن را بگیرند. سؤال اینجاست که آیا در دیگر کشورهای درگیر با تحریم و محدودیت، شرکت‌ها و سازمان‌های بزرگ پاگرفته‌اند؟
3. یک سازمان خاص از بالا و پایین چطور دیده می‌شود؟ آیا تفاوتی در استعاره‌های مطرح شده توسط کارمند و مدیر برای توصیف شرایط وجود دارد؟
4. آیا مشاوران مدیریت خودشان مدیران خوبی هستند؟ ایده وقتی به ذهنم رسید که یکی از مشاوران قبلی McKinsey رو گذاشته بودن مدیر عامل استارباکس و ظاهرا کارو خراب کرده.
5. اینکه می‌گن آبدارچی‌های شرکت‌ها اشراف اطلاعاتی بیشتری از اغلب کارمندا دارن چقدر درسته؟ اگر این فرضیه اثبات بشه یا حداقل نمونه‌های جدی داشته باشه، می‌تونه خط جدیدی توی بحث‌های مشاوره مدیریت داشته باشه.
6. چه عواملی باعث می‌شه شکستن بروکراسی یه سازمان موفق باشه و یکی نباشه؟